프리랜서 플랫폼
사용자 조사

프로젝트 구조
목적
프리랜서 소프트웨어 개발자의 요구와 이를 사용하는 기업을 더 잘 이해하기 위함입니다.
프리랜서 소프트웨어 개발자가 어떻게 고용되는지 알아보세요.
참가자들로부터 앱 닥터의 플랫폼에 대한 피드백을 받아보세요.
프리랜서 소프트웨어 엔지니어 2명과 프리랜서 소프트웨어 개발자를 모집하는 의사결정자 2명이 심사기준이다.

프리랜서 경험(프리랜서)
참가자는 프리랜서가 되는 것을 선택하는데, 그 이유는 프리랜서가 그들에게 더 많은 유연성과 추가적인 수입원을 제공하기 때문이다. 이들은 다양한 프로젝트와 남을 돕는 데서 오는 성공 의식을 좋아하지만, 일자리가 없을 때 가끔 소득 안정성이 떨어지는 것을 걱정한다. 참석자들은 프리랜서 일자리를 어떻게 찾는지에 대해 다양한 방식으로 토론하고, 각각의 과정을 더 좋게 만들 수 있는 방법(아래 내용)을 제안했다.

프리랜서 채용 프로세스(의사결정자)
참가자의 조직이 웹 페이지, 티켓팅 및 설문 조사 시스템과 같은 유틸리티 앱, 사용자 데이터 추적 도구 구축 등 핵심 기술에 대한 도메인 지식이 필요하지 않은 잘 정의되고 소규모 프로젝트를 가지고 있으면 프리랜서를 참여시킵니다. 이들의 사업은 제3자 컨설팅기관에서 프리랜서 지원자를 채용해 면접을 보고 채용한다. 프리랜서는 계약 종료 시 장비를 반납하고 내부 팀과 지식 이전을 해야 하거나 정규직으로 전환해야 한다.

앱 닥터 플랫폼 인상
앱닥터의 웹사이트와 오퍼링은 프리랜서와 의사결정권자 모두에게 좋은 평가를 받았다. 사이트의 모호한 용어와 문구에도 불구하고 그들은 서비스를 이해했다. 작업 관리자 기능은 잘 수용되었지만 참가자들은 시간당 쿠폰 가격 체계에 대해 몇 가지 질문을 받았습니다. 몇 가지 예외를 제외하고, 프리랜서와 의사 결정권자 모두 이와 같은 서비스를 사용합니다(아래 설명 참조).

색 구성표, 스타일, 일반적인 품질을 포함한 웹사이트의 디자인은 참가자들에게 서비스가 신뢰할 수 있다는 인상을 준다. 그러나 모든 참가자들은 지문을 이해하기 쉽게 다듬을 필요가 있다고 입을 모았다.

참가자들은 커뮤니케이션과 물류를 처리할 태스크 매니저가 있다는 것에 감사했습니다. 작업 관리자는 유능한 전달자, 프로젝트 관리자 및 신뢰할 수 있는 사람이 되어야 합니다.

참가자들은 시간당 쿠폰 모델이 서비스의 진입점이 될 것이며, 만족한다면 프로젝트 기반 결제 모델로 이동할 것이라고 믿었다. 시간당 쿠폰 가격 책정 모델은 프리랜서와 의사 결정권자 모두에게 많은 문제를 제기합니다. 참가자가 모델에 대한 입력을 제공하기 전에 이러한 질문에 답해야 합니다.

결론 & 제안
프리랜서와 의사 결정권자 모두 앱 닥터가 유용한 플랫폼이라는 데 동의한다. 앱닥터는 전반적으로 신속하고 소규모 개발 작업이 필요한 중소기업을 위한 솔루션이라는 평가를 받고 있다.

웹사이트는 존경스럽고 믿을 만해 보이지만, 낯선 서비스(카카오)의 이용과 콘텐츠의 다양한 언어적 오류 때문에 참가자들은 외국계 회사임을 알 수 있다. 앱 닥터의 미국 내 존재는 더 나은 웹사이트 현지화의 혜택을 받을 것이다.

작업 매니저가 있는 것도 좋지만 앱닥터와 같은 플랫폼에 가입할 때 프리랜서는 공정한 임금률과 일관된 업무량이 가장 중요한 요소로 보인다. 프로젝트의 종류와 업무의 질은 의사결정권자들이 주요 요인으로 자주 언급했지만 비용은 그렇지 않았다. 시간당 쿠폰 접근 방식은 다소 세밀한 설명이 필요하며 일반적으로 비싸지 않은 것으로 간주된다. 고객(의사결정권자)은 이를 낮은 진입점으로 인식하는 반면, 제공자(자유계약자)는 이를 낮은 수익으로 인식한다. 미국 실리콘밸리와 같은 시장에서는 어느 정도 가격 균형이 요구된다.

이번 실험은 심층면접 시 참가자들의 움직임을 추적하면서 비언어적 반응(침묵시간, 표정, 제스처 등)을 수집한다는 점에서 의미가 크다. 향후 서비스 피벗의 기반으로서 연구결과를 제시하기 위해 연구결과를 보강할 필요가 있다면 추가 연구를 위해 표본 크기를 늘리는 것이 좋다.